Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/dwl/undimensioned_and_unseen.po
Languages: zh

source: Undimensioned and Unseen
zh: 无人知晓

source: Scenario V: Undimensioned and Unseen
zh: 冒险V：无人知晓

source: Your search of the village of Dunwich has uncovered a number of documents, journal entries, and esoteric theories. Reading through these materials leaves you exhausted and emotionally drained. Most of the content was written by a single source—a man named Seth Bishop. When you ask around town, you learn that Seth is a citizen of Dunwich. Along with several others, Seth had witnessed firsthand the devastation wrought by the events of “the Dunwich horror,” as Armitage had dubbed the incident. Curiously, since that time, very few people had seen Seth around town, and those who did claimed his eyes had been bloodshot and his face sweaty and pale. You don’t doubt that somebody who has seen what Seth has seen would appear nervous or paranoid. But the more you read of his frantic and unhinged writings, the more you believe he is involved in recent events. His writings speak of having “gathered the remains” and of using arcane methods to “imbue the fathers’ essence” into other creatures, and eventually, into other people. The explanations and diagrams that follow are unfathomably complex and defy understanding. Before you are able to find Seth and confront him, several men and women from the village approach you in a panic. “It’s back!” one of them wails. You recognize him as Curtis Whateley, of the undecayed branch. “Whatever it was that killed them Fryes, it’s back! Up and smashed the Bishops’ home like it were made o’ paper!” Curtis and the other townsfolk are clamoring amongst themselves, raising their voices in a panic.
zh: 你在敦威治村展开了调查，找到了大量的文件、日志、论文。等你阅读完这些内容，已经感到疲倦不堪。这些文件的作者基本是同一个人——一个叫赛斯·毕晓普的男人。当你向其他村民打听这个人时，他们告诉你，赛斯的确是本地人。几个月前发生的“敦威治恐怖事件”(这是阿米蒂奇起的名字)，赛斯就是目击者之一。奇怪的是，从那之后，赛斯就很少在村里闲逛，偶而看到他几回，他都是红著眼睛，脸色苍白，满头是汗。 毫无疑问，赛斯已经有点精神失常了。在你深入研究赛斯那些无比疯狂的文字后，你开始怀疑，他是否参与了这次的事件。他在文件中声称已经“发现了父亲的遗物”，并且使用了奥术的手段，在一些生物体内“灌入了父亲的精华”，最后，他开始把人作为实验对象。文件中虽然有很多图表来解释详细的流程，但你还是很难理解。 你决定找出赛斯，当面质问他。不过还没来得及行动，就听到村民的叫喊声：“那玩意回来了！那个杀了弗莱一家的东西回来了！它把毕晓普的家像纸片一样撕了个粉碎！”正在慌乱叫喊的是柯蒂斯·沃特雷，他是沃特雷家族中和魔法没甚么关系的人。柯蒂斯和其他的村民乱成了一锅粥，大家呼喊著四处逃避。

source: The investigators must decide (choose one):
zh: 调查员必须选择(一项)：

source: <i>You try to calm down the townsfolk in order to learn more.</i>
zh: <i>你试著让村民冷静，并询问他们。</i>

source: <i>You try to warn the townsfolk and convince them to evacuate.</i>
zh: <i>你试著让村民们赶紧疏散开来，躲到安全的地方。</i>

source: You aim to calm the townsfolk so they can explain to you what is going on. They inform you that there was a rumbling to the north, and when they went to investigate they found the Bishops’ farmhouse had been torn to shreds. A trail of heavy tracks led into nearby Cold Spring Glen. “You know what to do, right? You Arkham folk stopped that thing last time,” one of the townsfolk says. Curtis shakes his head and bites at his lip. “We couldn’t even see that hellish thing until the old professor sprayed that there powder on it,” He says. “To this day,I wish I hadn’t seen it at all…” Something must be done to stop the monster’s rampage. But, if the documents you found are true, there may be more than one such creature on the loose….
zh: 你试著让村民们冷静下来，好向你解释到底发生了什么。他们告诉你，在村子北边发生了地震，当有人去看时，发现毕晓普的农场几乎被夷为平地。地上有一道深深的痕迹，直接通往冷泉幽谷。“你们知道该怎么办的吧？上次阿卡姆来的人，就成功保护了村子。”有一个村民说道。 柯蒂斯吓得快哭了，他紧紧咬著嘴唇，不停地摇头。“我们都看不到那个东西，那个怪物只有用教授制作的粉末才会现身，”他说道，“现在我才不想看到那个怪物……”看来有人必须要去阻止那怪物。但是如果你们发现的文件内容是真的话，怪物绝对不只一只……

source: you calmed the townsfolk.
zh: 你们安抚了村民。

source: You warn the townsfolk that they are in grave danger, and urge them to flee Dunwich while they can. Several of them immediately heed your advice, remembering the terrible monstrosity that had previously endangered the town. Curtis drops to his knees in despair, sweating feverishly. “It’s that <b>thing</b> again, ain’t it? It’s come back fer us,” Curtis stutters. “I hope you’ve got some of that powder the old professor had last time. We couldn’t even see the damned thing until he sprayed it. To this day, I wish I hadn’t seen it at all…” Something must be done to stop the monster’s rampage. But, if the documents you found are true, there may be more than one such creature on the loose….
zh: 你马上告知村民，现在情况非常危险，并让他们尽快离开敦威治。有些人想起了上一次发生的事件，于是乖乖地回家收拾行李。柯蒂斯绝望地跪在地上，头上冒著冷汗。“怎么又是<b>它</b>，它是来报复我们的……”柯蒂斯喃喃自语道。“如果们有那个教授的粉末就好了。我们现在连这个怪物都看不到，但是他洒了粉末，那怪物就现身了。我到现在，都忘不掉那个可怕的场景……”看来有人必须要去阻止那怪物。但是如果你们发现的文件内容是真的话，怪物绝对不只一只……

source: you warned the townsfolk.
zh: 你们警告了村民。

source: Put one of the two versions of the following locations into play at random: Dunwich Village, Cold Spring Glen, Blasted Heath, Ten‐Acre Meadow, Devil’s Hop Yard, and Whateley Ruins. Remove the other versions of each of those locations from the game. Each investigator begins play in Dunwich Village.
zh: 在下列地点卡中，各随机选择一张放置入场，将另一张同名卡牌移出游戏：敦威治村、冷泉幽谷、憎恶荒野、十里牧场、恶魔花园、沃特雷家的废墟。每位调查员从敦威治村开始游戏。

source: Put 1 copy of Brood of Yog‐Sothoth into play in Cold Spring Glen, put 1 copy of Brood of Yog‐Sothoth into play in Blasted Heath. Then, set the final 3 copies of Brood of Yog‐Sothoth aside, out of play.
zh: 将1张犹格·索托斯之子生成在冷泉幽谷，将1张生成在憎恶荒野，将3张放在一边。

source: Put 1 copy of Brood of Yog‐Sothoth into play in Cold Spring Glen, and set 3 copies of Brood of Yog‐Sothoth aside, out of play. Then, remove the final copy of Brood of Yog‐Sothoth from the game.
zh: 将1张犹格·索托斯之子生成在冷泉幽谷，将3张放在一边，将另外1张移出游戏。

source: Put 1 copy of Brood of Yog‐Sothoth into play in Cold Spring Glen, and set 2 copies of Brood of Yog‐Sothoth aside, out of play. Then, remove the final 2 copies of Brood of Yog‐Sothoth from the game.
zh: 将1张犹格·索托斯之子生成在冷泉幽谷，将2张放在一边，将另外2张移出游戏。

source: Set 2 copies of Brood of Yog‐Sothoth aside, out of play. Then, remove the final 3 copies of Brood of Yog‐Sothoth from the game.
zh: 将2张犹格·索托斯之子放在一边，将另外3张移出游戏。

source: Set each copy of Esoteric Formula aside, out of play.
zh: 将4张深奥的咒文放在一边。

source: An investigator with the Powder of Ibn‐Ghazi in their deck may search their deck for it and put it into play.
zh: 牌组中带有伊本巴奇之粉末的调查员，可以查找其牌堆，将该卡放置入场。

source: Each investigator searches the collection for a random basic [[Madness]], [[Injury]], or [[Pact]] weakness and adds it to their deck for the remainder of the campaign.
zh: 每位调查员从收藏中，随机抽取1张基础[[疯狂]]、[[损伤]]或[[契约]]弱点卡，并加入其牌组中，持续到剧本结束。

source: Choosing a Random Location
zh: 随机选择一个地点

source: During this scenario, you will often be instructed to choose a random location. This should be done by shuffling together the 6 locations removed from the game during setup (the versions of each location in play not currently being used) and drawing 1 at random.
zh: 在该场冒险中，如果你被要求“随机选择一个地点”，你可以将6张被移除的地点卡混洗，然后随机抽出1张。

source: In your Campaign Log, record that <i>X brood escaped into the wild</i>. X is the total number of Brood of Yog‐Sothoth still in play or set aside.
zh: 在冒险日志中，记录下“X只犹格·索托斯之子逃跑。”X是场上和放在一边的犹格·索托斯之子的总数。

source: Brood of Yog-Sothoth in play or set aside:
zh: 在场上或是放在一边的犹格·索托斯之子：

source: #X# brood escaped into the wild.
zh: #X#只犹格·索托斯之子逃跑。

source: No brood escaped into the wild.
zh: 没有犹格·索托斯之子逃跑。

source: If an investigator’s deck contains the Powder of Ibn-Ghazi card, remove it from that investigator’s deck.
zh: 如果有调查员的牌组中持有伊本巴奇之粉末，将该卡从其牌组中移除。

source: Choose a random location
zh: 随机选择一个地点

source: Read <b>Resolution 1</b>
zh: 阅读<b>结局1</b>

source: You did all you could to stop the rampaging monsters, but there were more of them than you realized and you weren’t able to slay them all. Exhausted and terrified, you retreat to Zebulon’s home and hope to survive the night.
zh: 你尽可能地去阻止狂暴的怪物，但是怪物的数量比你预想的还要多，你意识到光靠自己，不可能驱逐所有的怪物。最后，你又累又困，只好返回西布伦的家中，祈祷这一夜平安地过去。

source: After slaying what seems to be the last of the rampaging monsters you retreat to Zebulon’s home, exhausted and rattled by your experience.
zh: 你终于杀死了最后一只怪物，事情应该是暂告一段落。你拖著疲惫的身体，回到了西布伦的家中，准备休息。

source: Scenario V
zh: 冒险V
